如何把鼻子解锁出新的花样
这是小迪需要为之探索的一件事
尽管已经一岁多了
但是小迪似乎还并不确定
自己究竟是不是一头大象
因为依照他目前的体型
能和许多的动物玩到一起
在大象的世界里
家庭就是一切
而在这个大家庭里面
他们会包容并给予你支持
出生在这里的小迪
可能有不止一个母亲
作为小弟的生母
玛雅需要做的事
别让自己的孩子做得太出格
而玛雅的姐姐盖亚
他作为族群的首领
也要看护好小迪
在过去的20年里
盖亚带领他的家人们已经走过了无数的风雨
虽然已经年迈
却从未辜负族人的期望
在这个象群里面
所有的大象都有着浓浓的血缘关系
当然了
这个象群多数都是雌性
因为小工匠会在十几岁的时候离开这个族群
追寻属于自己的生活
但是那些脱离族群的工匠们
也会不时地来看望自己的母亲
时值8月末
奥卡万戈即将进入旱季
盖亚必须早做打算
带领着家人迁徙到别处
虽然这趟旅程可能会伴随着诸多的挑战与坎坷
但是象群并不会畏惧这些
因为他们拥有着彼此
两个月之后
奥卡万戈的水源退却
原本的绿洲
回归了荒漠
象群也在积极的奔赴旅途中
有水的地方
没有人可以阻止这群大家伙对水源的渴望
尚未干涸的水塘成了他们旅途中歇脚的地方
除了盖亚的家族外
其他的象群也来到了这里
很多的象群之间相处十分友善
有些成员会结交其他族群的大象
成为彼此的伙伴及朋友
正在两个大家庭在举行联谊之时
玛雅却找不到小迪了
原来他在这里玩出花了
小孩子就是这样喜欢沉浸在自己的世界
在这场集会里
近百头大象在这里相互交流着感情
在这里他们可以尽情地嬉戏
这也是旱季之初最为欢乐的派对
成年的大象用自己的方式派遣着旅途的疲乏
而小象则更在意究竟会和谁结下终生的羁绊
当这片水池变成了泥潭之后
这些泥浆无论是涂抹还是食用
都能有助于他们的健康
而且泥浆可以调节它们的肠道系统
随着正午阳光的暴晒
这片泥潭开始变得粘稠起来
盖亚意识到了这一点
呼唤着家人上岸
当所有的大象开始上岸之后
小迪也在家人的帮助下走出了这里
不过族群里面的另一头小公象却被困在了里面
盖亚站了出来
作为族长
他有责任去营救自己的家人
而且丰富的经验让他知道怎么做才能救出小红
想盖亚首先将小公虾的头扶起来
避免小家伙窒息
这仅仅是第一步
接下来盖亚将小家伙脸上的泥巴擦进
避免阻塞他的呼吸
此时他的母亲在岸边焦急不已
他没有任何营救的经验
所以只能在岸边等待
盖亚已经几十岁了
对于这样的事
他有着十足的经验来帮助小工匠脱困
他小心翼翼地抹去小家伙脸上的泥巴
另一方面
盖亚回身告诉她的妹妹玛雅
安抚小公象的母亲
在完成了这一切后
盖亚用前肢为小家伙破开一条便于行走的通道
虽然已经是垂暮之年了
但是盖亚有能力
更有信心
就家人于水火之中
永远不会丢下自己的家人
这是盖亚在过去的20年一直贯彻的一件事
十几分钟之后
小龚翔终于脱困了
除了一身泥巴
让他行动有些不便外其他的都还好
盖亚知道该离开这片三角洲了
这趟旅程的线路他全部记录在自己的脑海里
哪里有食物
哪里有淡水
他比谁都清楚
接下来他将为整个族群导航
带领他们穿越不可预测的土地
那就是卡拉哈里
此次旅途的距离超过1500km以上
耗时近四个月的时间
四天之后
盖亚带领着族人来到他们旅途中第一个补给站
这里是一片白象私树
能为他们提供食物
这里早已聚集了其他的象群
盖亚与他们结识了几十年
这些老朋友会在这里重聚一堂
当然了
还有新的小朋友们
大象的情感屈于人类
他们会记得自己曾经的伙伴
更不会忘记自己的亲人
触摸彼此
这样能让他们之间感情更为浓厚
而盖亚也见到了那个脱离族群很久的儿子
母子俩在这里享受着重逢的时光
接下来象群开始享用午餐了
白象私塾的国家已经成熟了
成年的大象指导怎么将其弄下来
这个时候
一头成年公象出现了
他也是为了探望母亲而来到这里的
他懂得如何有效地将果夹弄下来
这也是他母亲教给他的
当工匠们在这里大展身手的时候
小迪也在模仿着他们
将来他也会成为一头自食其力的公象
这些高营养的果荚为他们旅途补充着能量
接下来还有很长的路要走
而这些纵横交错的线路以及圆圈
是大象族群走过以及停留的地方
地面上的圆圈每一处都有水源
如何精确地抵达这里
这需要极强的记忆力
但是随着干旱的持续
多输的地方已经开始干涸了
盖亚他们急切地来到了这里
但是这里却并没有水
盖亚与族人扬起鼻子嗅探着
他们能够察觉到不远处的水汽
小迪也在嗅探
但是显然他闻不出什么来
没过多久
盖亚他们发现了一具骸骨
对于那些逝去的同类大象有着极其复杂的情绪
玛雅递给小弟一个骨头
似乎在传达着某种东西
可能是对于逝者的尊敬与缅怀
旅途继续
接下来盖亚不能出错
他必须引领家人们前往下一个有水的地方
小迪也在此期间看到了许多新奇的动物
比如猎豹一家
虽然他很想和对面的小家伙交流一番
但是恐怕猎豹母亲不会答应的
一路走来
盖亚看到风火鸟
这是一个好兆头
这也是靠近水源的标志
果然这里有一片水塘
盖亚他们飞快地冲了过来
焦渴的大象们只想畅饮一番
在补充满水分之后
小迪也恢复了精神
他发现了一头疣猪
小迪当然不认识对方是什么动物
只晓得对方和自己差不多大
应该可以玩到一起的
趁着玛雅不注意的时候
小迪开始和疣猪玩起了捉迷藏
疣猪在一旁静静地看着
完全搞不懂小迪究竟要做什么
他躲进了一处灌木丛里面
期待着疣猪会过来找他
但是这个蓬蓬似乎不太上道
小迪只能跑出来开始新的游戏
跨越种族的互动可能会少一些乐趣
但是小迪不在意这些
只要自己开心就好
盖亚的族群会在这里停留一段时间
但不会太长
夜晚他们来到了一处树林中歇息
连日的奔波让他们疲惫不已
很快的他们就沉沉的睡着了
次日清晨
象群苏醒了
沙漠的昼夜温差很大
早上伴随着阵阵的寒意
盖亚吃力地爬起来
他的这把骨头在受了风寒之后显得更加迟钝了
其他的成员也都是一样
所以起床对于大象来说可能很吃力
但是许多的小巷更多的是不想起来
因为他们还没有睡醒呢
在小象吃过了早饭之后
他们又要开始赶路了
经过三个多月的时间后
盖亚他们终于抵达了非洲赞比西河的一处支流
而象群也是在离开奥卡万戈之后
第一次喝到如此干净的清水
这条河流在旱季中滋养着无数的动物
这也是他们在旱季里面一处完美的栖息地
虽然这里不如奥卡万戈那样水草丰茂
但是也同样为他们准备了充足的食物
恰在此时
这里的棕榈果成熟了
随着象群的到来
生活在这里的土著可能要小心了
在接下来的两个月时间里
象群都会在这里逗留
直到这里的食物消耗殆尽后
他们将会再次返回奥卡万戈
2月下旬
安哥拉高地上已经发生了变化
丰沛的雨水开始降临
这也是奥卡万戈的起源之地
雨水会流经800km
然后注入到奥卡万戈三角洲
此时尚在赞比西流域的盖亚族群
也要开始回家的路了
目前盖亚的状态不是很好
他的年岁大了
最后的两颗牙就要磨破了
尤其是长期咀嚼棕榈果
更是加重了牙齿的负担
奥卡万戈即将复苏
该回家了
盖亚挣扎着站了起来
他将再一次引导家人回去的路
来的时候
赞比西河还很湍急
但是这个时候已经进入到了枯水期
盖亚集结了家人出发吧
这一次回家的路
盖亚需要更为谨慎
除了应对旅途中食物和水源的挑战
还有更强大的猎手在等着他们
狮群会在旱季的末期伏击路过的象群
因为他们知道这个时候的象群是最虚弱的
一家人
必须紧密的抱成一团
避免给狮群可乘之机
盖亚所要做的就是告诉狮群
他们是一个强大的家庭
在白天的时候
狮群可能会有所顾忌
但是夜晚他们将要开始猎杀行动
盖亚他们正在赶路
他只想尽快的远离这个是非之地
除了狮群外
猎狗也在盯着他们
盖亚和玛雅以及其他成员将小象护在中间
防备着那些掠食者的偷袭
作为首领的盖亚必须保持镇定
避免给族群带来恐慌的情绪
这个时候狮群采取了行动
而他们早就将盖亚一家给包围了
盖亚最不想看到的事情还是发生了
族群开始陷入了混乱
而这个时候
带着小象的母象也开始掉队了
小迪是狮群的首选目标
他们将小迪母子俩分割开来
玛雅遗民驱赶着步步紧逼的狮子
一面还要照顾小迪母子俩拼命的奔跑着
小迪开始进入茂密的灌木丛中寻找盖亚
他们玛雅则是在后面抵御着狮群
还好这一次有惊无险的躲过了狮群的追捕
整整一夜的奔波
让盖亚一家摆脱了狮群
而在这个时候
盖亚却倒下去了
昨天夜里的奔袭让他心力交瘁
再也撑不住了
过去的几十年间
它在这片土地上生长
而现在是时候回馈这片土地了
Acquaintance be forgot and never brought to mind
Shit
All quaintance be forgold for the sa
在盖亚匆匆的几十年间
他抚育了许多的儿女
而她为了自己的家人默默付出了太多太多
在my dear for a
有人在we drink a cup of kindness
Yet for the su
So one side
而远方盖亚的儿子
或许还在那片白相思树下等候着自己的母亲
只是early up by m
We take up of kindness
Yet for all
爱在
盖亚匆匆的一生在家人们短暂的告别中结束了
而接下来的事就要交给狮群了
小迪最后看了一眼盖亚
然后也跟随着母亲离开了
在接下来的日子里失去了盖亚
玛雅开始站了出来
带领族人回家
一个领袖的初衷从来都不是权利
而是一份沉重的责任
而一位新首领的继任则是需要时间来沉积的
My time
半个月之后
他们的旅途再一次被中断
家族添丁了
族群里面的母象在经历了两年的孕期后
产下了一头小小象
整个家族充满了喜悦和兴奋
虽然失去了盖亚
但是族群也迎来了新的希望
在小小象刚刚出生的几天里
需要整个家族给予他关怀与支持
玛雅开始放慢了前进的脚步
他必须要照顾那对母子俩
玛雅和她的姐姐一样
为这个家族默默的付出这一切
她为小小象扫除前进路上的障碍
小小象的妈妈还没有带娃的经验
所以好些事情她必须要交给年轻的宝妈
几天后
他们抵达了一处盐矿
这里有着补充他们身体的矿物质
而整个象群都在为那头刚刚分娩的母象让路
保证他身体健康的同时
也能更好地分泌出母乳
而这个时候
另一个象群也来到了这里
玛雅开始警惕起来
他们来此的目的显然也是为了补充矿物质
玛雅不能退缩
虽然对面的族群规模更大
但是他必须站出来表明自己的立场
而且自己的家庭里面还有刚出生的小小象
更不允许他们靠近了
玛雅
和对面的母象王爆发了冲突
他不想制造麻烦
但是他更不想看到自己的家人受到威胁
对面的象群回避了
在家族补充完矿物之后
玛雅带领着他的家人们继续赶路
几个星期之后
玛雅他们回家的路快要接近尾声
此时安哥拉高地流淌下来的水源
已经流进了奥卡万戈
从这一刻起
贫瘠的荒漠重新焕发了生机
无数的动物也陆陆续续地抵达了这里
最先来到这里的是鸟类
玛雅他们还在赶路
但是远方的水汽已经飘到了这里
小迪已经两天没有喝水了
看上去精神不振
比这更糟糕的是
小小象的状态也不是很好
从出生到现在
他一直跟在家族的最后面
这已经相当不容易了
好在这期间有着家人的扶持
I don't wanna be
终于进了久违的奥卡万戈
象群开始狂奔起来
而其他的哺乳动物比象群最先一步抵达了这里
终于回来了
在经历长达3000多公里的往返
他们再一次回到了这片天堂
在这一趟旅程中
小迪学到了很多
而小小象在出生之后
第一次尝到了奥卡万戈的甘甜之水
接下来他们将在这里洗去满身的疲劳
然后再次休养生息
只待下一次旅程的开启
Now that you know
This is my life
I won't be told
It's supposed to be
Right catch my breath
No one can hold me back
I ain't got time for her
Catch my breawari
Don't get me down and stop
So simple
Now
I took the truth of a f heavy heart
Wa